大家好 我是记陆偏导演李波
很荣幸今天在此翻译我的作品
并及于我这次的机会
感谢人间台中文化交流原地
感谢蓝波州老师 林灵老师
和到场的诸位
我从事记陆偏创作有多年了
其中是少部分是属于历史文化题材
大部分是属于
关注不同人群的命运
这其中很多对边缘化的
相对弱势的群体
比如说为中国装央电视台拍摄的那个航飘
就讲述横电群中越原的故事
还有呢日本NHK电视台拍摄的那个三合人才市场
讲述的是那一群叫三合大神的
那个特殊群体的一个故事
他们这群人往往是犹豫在主流人群之外
缺少话语权还有那个社会的广泛关注
我觉得呢这个为少数派发生
极与人温关怀是记录片导演的责任
此案对案是一部反应在台路配生活的作品
我们都知道在中国人的传统观点里
就是女儿不宜远降
因为这个婚姻和家庭的经营
本来就不容易
如果是人在他相的话会依据到更多的难题
尤其是在当今封云变化的这个台海局势之下
这群女人伸出那个政治加坊之中
此案是婆家
对岸是娘家
各種矛盾、結交在一起呢
他們承受著我們這個難以想像的壓力
其實作為一個大陸的支持分子啊
我們的從小對台灣社會對台灣人民是抱怨好感的
本篇確實是指出了台灣的一些問題
但是這是屬於那個善意的批評
並不是要刻意的挑動對立情緒和渲染的敵事的心態
我們是希望台灣的有關部門
不要在为难之群在这篇土地上生而于女
默默地做出了自己贡献的女人
他们那个唯人期 唯人母
不应该被当作外人对待
应该得到更多的街闹和尊重
好 接下来请大家新唱影片
谢谢